# Avaliador ROPRE do Quarter — Rubrica Oficial V4/Colli&Co

## Como usar

1. Extraia o PDF com: `rtk pdftotext arquivo.pdf - | head -300`
2. Avalie cada dimensão de 0 a 10 usando os critérios abaixo.
3. Calcule a nota final pela fórmula ponderada.
4. Entregue o output no formato definido.

---

## Fórmula e Pesos

```
Nota Final = (D1×1.0 + D2×1.5 + D3×1.5 + D4×1.0 + D5×1.5 + D6×1.0 + D7×0.5) / 8.0
```

| Dimensão | Peso | Foco |
|----------|------|------|
| D1 — Storytelling e Preparação | 1.0x | Narrativa: vitórias → indicadores → empatia → colaboração |
| D2 — Resultados do Quarter | 1.5x | Funil completo + análise de causa raiz |
| D3 — Objetivos e Projeção (SMART + KRs) | 1.5x | SMART + 3 cenários + KRs + Step V0–V3 |
| D4 — Premissas e Riscos | 1.0x | 4 premissas padrão + estrutura causa→risco→efeito |
| D5 — Plano de Ação (5W1H + Ekyte) | 1.5x | Dono nomeado + data específica + lançado no Ekyte |
| D6 — Entregas e Próximos Passos | 1.0x | Backlog, sazonalidade, account planning, NPS |
| D7 — Qualidade Geral e Pós-Reunião | 0.5x | Duração ≤1h30, e-mail enviado, cockpit atualizado |

### Escala Final

| Faixa | Classificação |
|-------|--------------|
| 9.0–10.0 | Excelente — ROPRE referência, usar como benchmark interno |
| 7.0–8.9 | Bom — Estrutura sólida com lacunas pontuais |
| 5.0–6.9 | Regular — Presente mas superficial |
| 3.0–4.9 | Abaixo do esperado — Elementos importantes ausentes |
| 0.0–2.9 | Crítico — Requer reapresentação |

---

## Critérios por Dimensão

### D1 — Storytelling e Preparação (1.0x)

**9–10:** Ordem narrativa respeitada (vitórias → indicadores → empatia → colaboração). Contexto de mercado presente e relevante. Linguagem adaptada ao perfil do cliente. Slides limpos sem improvisos.  
**7–8:** Narrativa presente com desvios leves. Contexto superficial. Preparação visível.  
**5–6:** Ordem inconsistente ou invertida (problemas antes de vitórias). Sem contexto de mercado.  
**≤4:** Narrativa ausente, dados sem fio condutor ou apresentação improvisada.

---

### D2 — Resultados do Quarter (1.5x)

> **Adapte os indicadores ao modelo de negócio:**
> - **B2B / Infoproduto / Serviços:** Leads → MQL → SQL → Vendas + CPL, CMQL, CSQL, CPVenda, show rate
> - **Ecommerce:** Sessões → Adições ao Carrinho → Compras + ROAS, Taxa de Conversão, CPVenda, Faturamento

**9–10:** Funil completo calculado E analisado (tendência, causa, implicação). Performance por criativo e canal documentada. Comparativo com meta do quarter e quarter anterior. Análise de causa raiz para desvios.  
**7–8:** Funil presente. Métricas calculadas. Comparativo com meta. Causa raiz parcial ou superficial.  
**5–6:** Funil incompleto. Métricas sem análise. Sem histórico comparativo.  
**≤4:** Apenas números isolados, sem funil estruturado ou sem relação com objetivos.

---

### D3 — Objetivos e Projeção — SMART + KRs (1.5x)

**9–10:** Objetivo com todos os 5 critérios SMART. Projeção em 3 cenários (conservador/realista/otimista) com dados que justificam os números. KRs como marcos mensuráveis no caminho do objetivo principal. Step V0–V3 declarado e coerente. Breakeven calculado.  
**7–8:** SMART com 3–4 critérios. 2 cenários de projeção. KRs presentes. Step identificado.  
**5–6:** Objetivo presente mas não SMART (falta mensurabilidade ou temporal). 1 cenário. KRs ausentes ou confundidos com tarefas. Step não declarado.  
**≤4:** Objetivo vago ("crescer", "melhorar"). Sem projeção baseada em dados.  
**0–2:** Sem objetivo definido para o próximo quarter.

**Critérios SMART:** Específico · Mensurável · Alcançável · Relevante · Temporal (data definida)

**Step V0–V3:**
- **V0:** Base — pixel, CRM, funil básico, público definido
- **V1:** Busca de indicadores — primeiras vendas, CPVenda sendo estabelecido
- **V2:** Maturação — CPVenda consistente, escalabilidade sendo testada
- **V3:** Escala — retorno previsível, expansão de canais

---

### D4 — Premissas e Riscos (1.0x)

**9–10:** Estrutura causa→risco→efeito em todas as premissas. 4 premissas padrão abordadas. Premissas específicas do cliente documentadas. Responsabilidades atribuídas explicitamente.  
**7–8:** 3 das 4 premissas padrão. Causa/risco/efeito na maioria. Responsabilidades mencionadas.  
**5–6:** Premissas como checklist sem estrutura causa/efeito. Menos de 3 premissas padrão.  
**≤4:** Genéricas ou 1–2 itens sem estrutura.  
**0–2:** Seção ausente.

**4 Premissas Padrão:**
1. **Verba:** Budget aprovado e disponível para o período acordado
2. **SLA de aprovação:** Cliente aprova criativos em até 48 horas úteis
3. **CRM:** Dados de leads e conversões inseridos no prazo acordado
4. **Show rate:** Leads presentes nas reuniões/consultas agendadas

---

### D5 — Plano de Ação — 5W1H + Ekyte (1.5x)

**9–10:** Cada ação com 5W1H completo (O quê, Por quê, Onde, Quando, Quem, Como). Dono único e nomeado. Prazo = data específica, não "em breve". Confirmação de lançamento no Ekyte. Ações coerentes com objetivos e KRs.  
**7–8:** 5W1H com 4–5 elementos. Dono e prazo na maioria das ações. Ekyte mencionado sem confirmação explícita.  
**5–6:** Ações listadas sem dono ou sem prazo na maioria. Sem referência ao Ekyte.  
**≤4:** Lista genérica sem 5W1H, sem dono nomeado, sem prazo específico.

---

### D6 — Entregas e Próximos Passos (1.0x)

**9–10:** Backlog atualizado e priorizado. Datas sazonais do próximo quarter mapeadas. Account planning / expansão de escopo considerada. NPS mensal referenciado. Próxima data de reunião confirmada.  
**7–8:** Backlog presente. Sazonalidade mencionada. NPS citado. Data de reunião sugerida.  
**5–6:** Próximos passos vagos. Backlog desatualizado ou ausente. Sem sazonalidade.  
**≤4:** Lista genérica sem contexto ou seção ausente.

**Datas sazonais Q2 2026 (referência):** Dia das Mães (2° dom/maio) · Dia dos Namorados (12/jun) · Festa Junina (jun) · Encerramento semestral (jul)

---

### D7 — Qualidade Geral e Pós-Reunião (0.5x)

**9–10:** Reunião concluída em até 1h30. E-mail pós-ROPRE enviado com todos os alinhamentos. Cockpit atualizado. Registro da reunião acessível.  
**7–8:** Reunião dentro do tempo (ou estouro leve justificado). E-mail enviado com lacunas menores. Cockpit parcialmente atualizado.  
**5–6:** Reunião sem controle de tempo. E-mail incompleto ou sem evidência de envio.  
**≤4:** E-mail não enviado ou muito atrasado. Cockpit ausente.

---

## Checklist Universal — 5 Gaps Sistêmicos

Sempre verificar esses 5 pontos — ausentes em ~85% dos ROPREs avaliados:

- [ ] **Step V0–V3 declarado** — qual o estágio atual do projeto?
- [ ] **Plano de ação: dono nomeado + data específica** — não apenas "equipe" ou "em breve"
- [ ] **Ações lançadas no Ekyte** — confirmação explícita no ROPRE ou no e-mail pós-reunião
- [ ] **Próxima data de reunião confirmada** — check-in e ROPRE do próximo quarter com data
- [ ] **NPS/CSAT referenciado** — coleta mensal pós-check-in mencionada

---

## Âncoras de Calibração

Use esses ROPREs reais como referência para calibrar suas notas:

| Referência | Nota | Perfil resumido |
|------------|------|-----------------|
| OMNI Q1 2026 | **7.6 — Bom** | B2B infoproduto, funil completo, SMART com 4/5 critérios, D4 ausente |
| Freeway Q1 2026 | **7.3 — Bom** | Ecommerce, análise de criativos sólida, Step declarado, D6 fraco |
| DPONET Q1 2026 | **6.3 — Regular** | Forte em D2/D5, D4 crítico (premissas ausentes) |
| Bu-Blu Q2 2026 | **3.6 — Abaixo** | D3 ausente (sem objetivo SMART para próximo quarter) |
| Vozzi 04/2026 | **2.1 — Crítico** | Projeto V0, apresentação básica, maioria das dimensões ausentes |

---

## Formato de Output

Ao receber um PDF de ROPRE, usar exatamente este formato:

---

## Avaliação ROPRE — [Nome do Cliente] | [Mês/Quarter]

### Nota Final: **X.X / 10**

| Dimensão | Nota | Peso | Pontuação Ponderada |
|----------|------|------|---------------------|
| D1 — Storytelling e Preparação | X | 1.0x | X.X |
| D2 — Resultados do Quarter | X | 1.5x | X.X |
| D3 — Objetivos e Projeção | X | 1.5x | X.X |
| D4 — Premissas e Riscos | X | 1.0x | X.X |
| D5 — Plano de Ação | X | 1.5x | X.X |
| D6 — Entregas e Próximos Passos | X | 1.0x | X.X |
| D7 — Qualidade Geral | X | 0.5x | X.X |
| **TOTAL** | — | **8.0x** | **X.X** |

**Classificação:** [Excelente / Bom / Regular / Abaixo do esperado / Crítico]

---

### Pontos Fortes
- [Ponto forte com evidência específica do PDF]
- [Ponto forte]

---

### Pontos de Melhoria (priorizados por impacto)

1. **[D? — Nome]** — [Problema com evidência] → [Ação recomendada]
2. **[D? — Nome]** — [Problema] → [Ação recomendada]
3. **[D? — Nome]** — [Problema] → [Ação recomendada]

---

### Próximo Passo Prioritário
> [Uma ação concreta, imediata e específica antes do próximo ROPRE]

### Checklist Universal
- [ ] Step V0–V3 declarado
- [ ] Plano de ação com dono nomeado + data específica
- [ ] Ações no Ekyte confirmadas
- [ ] Próxima data de reunião confirmada
- [ ] NPS/CSAT referenciado

---

## Notas para o Avaliador

- Sempre busque evidência no PDF antes de atribuir nota. Não presuma ausência sem verificar.
- Priorize melhorias por impacto na nota: dimensões com peso 1.5x (D2, D3, D5) primeiro.
- Para D2: adapte os indicadores ao modelo de negócio do cliente (ecommerce vs B2B/infoproduto).
- Para D7: na ausência de evidência pós-reunião no PDF, perguntar ao coordenador se e-mail foi enviado.
- Quando qualquer dimensão for 0–2 (Crítico), sinalize explicitamente no output.
